---
id: Milvus-V1.0-is-coming.md
title: Milvus V1.0 está en camino
author: milvus
date: 2021-04-15T00:00:00.000Z
desc: Hoy anunciamos con orgullo el lanzamiento de Milvus V1.0.
cover: assets.zilliz.com/Milvus_510cf50aee.jpeg
tag: Engineering
origin: null
---
<custom-h1>Llega Milvus V1.0</custom-h1><p>Hoy anunciamos con orgullo el lanzamiento de Milvus v1.0. Después de 8 meses de pruebas y ensayos minuciosos por cientos de usuarios de la comunidad Milvus, Milvus v0.10.x finalmente se convirtió en estable, y ahora es el momento de liberar Milvus v1.0 basado en Milvus v0.10.6.</p>
<p>Milvus v1.0 trae consigo las siguientes características:</p>
<ul>
<li>Soporte para las principales métricas de similitud, incluyendo la distancia euclidiana, producto interno, distancia de Hamming, coeficiente de Jaccard, y más.</li>
<li>Integración con algoritmos de RNA SOTA, como Faiss, Hnswlib, Annoy y NSG, entre otros, y mejoras en los mismos.</li>
<li>Capacidad de ampliación mediante el proxy de fragmentación Mishards.</li>
<li>Compatibilidad con procesadores utilizados habitualmente en escenarios de IA, como X86, GPU Nvidia, FPGA Xilinx, etc.</li>
</ul>
<p>Consulte <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/release_notes.md">las notas de la versión</a> para obtener más información sobre las características de la versión 1.0.</p>
<p>Milvus es un proyecto de software de código abierto (OSS) en curso. Aún así, creemos que la primera gran versión es de crucial importancia para los usuarios de nuestra comunidad por las siguientes razones:</p>
<ul>
<li>Milvus v1.0 recibirá soporte a largo plazo.</li>
<li>Una versión estable de Milvus puede integrarse fácilmente en el ecosistema de la IA.</li>
<li>Milvus está ahora bien estructurado para pasar a la siguiente etapa.</li>
</ul>
<p><br/></p>
<h3 id="Long-term-support" class="common-anchor-header">Soporte a largo plazo</h3><p>Milvus v1.0 es nuestra primera versión de soporte a largo plazo (LTS). La comunidad Milvus proporcionará soporte de corrección de errores para Milvus v1.0 hasta el 31 de diciembre de 2024 (patrocinado por Zilliz). Las nuevas características sólo estarán disponibles en versiones posteriores a la v1.0.</p>
<p>Consulte <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/milvus_release_guideline.md">la Guía de publicación de</a> Milvus para obtener más información sobre la estrategia de publicación de Milvus.</p>
<p><br/></p>
<h3 id="Toolchain-and-AI-Ecosystem-Integration" class="common-anchor-header">Integración de la cadena de herramientas y el ecosistema de IA</h3><p>Mientras que el desarrollo del motor Milvus está iterando rápidamente, no hemos dedicado mucho tiempo a la cadena de herramientas de Milvus. A partir de la v1.0, planeamos desarrollar las herramientas y utilidades necesarias para los usuarios de Milvus. Encontrará más detalles en <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/sig_tool.md">El SIG de la cadena de herramientas</a>.</p>
<p>Una versión estable facilita la integración con el ecosistema de IA. Ahora, estamos buscando más colaboración entre la comunidad Milvus y otras comunidades AI OSS. También fomentamos el apoyo a nuevos ASIC de IA en Milvus.</p>
<p><br/></p>
<h3 id="The-Future-of-Milvus" class="common-anchor-header">El futuro de Milvus</h3><p>Creemos que el futuro brillante de Milvus depende de los siguientes factores.</p>
<ul>
<li>Contribución activa de los desarrolladores de la comunidad Milvus.</li>
<li>Capacidad para integrarse con cualquier entorno nativo de la nube.</li>
</ul>
<p>Para nutrir y hacer avanzar continuamente a la comunidad Milvus, hemos elaborado nuestros <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/milvus_community_charters.md">estatutos comunitarios</a>, en virtud de los cuales se han tomado varias decisiones técnicas para atraer a más participantes a la comunidad.</p>
<ul>
<li>Cambiaremos a Golang para el desarrollo del motor Milvus, mientras que el componente del algoritmo ANNS seguirá desarrollándose en C++.</li>
<li>En el futuro, el Milvus distribuido/cluster/nube utilizará los componentes de nube existentes tanto como sea posible.</li>
</ul>
<p>¡Trabajemos juntos para construir el tejido de datos en la nube de próxima generación hecho para la IA!</p>
