---
id: Milvus-V1.0-is-coming.md
title: O Milvus V1.0 está a chegar
author: milvus
date: 2021-04-15T00:00:00.000Z
desc: Hoje anunciamos com orgulho o lançamento do Milvus V1.0.
cover: assets.zilliz.com/Milvus_510cf50aee.jpeg
tag: Engineering
origin: null
---
<custom-h1>O Milvus V1.0 está a chegar</custom-h1><p>Hoje anunciamos com orgulho o lançamento do Milvus v1.0. Após 8 meses de testes e ensaios meticulosos por centenas de utilizadores da comunidade Milvus, o Milvus v0.10.x tornou-se finalmente estável, e é agora altura de lançar o Milvus v1.0 baseado no Milvus v0.10.6.</p>
<p>O Milvus v1.0 traz consigo as seguintes caraterísticas:</p>
<ul>
<li>Suporte para as principais métricas de similaridade, incluindo distância Euclidiana, produto interno, distância de Hamming, coeficiente Jaccard e muito mais.</li>
<li>Integração e melhorias nos algoritmos SOTA ANNs, incluindo Faiss, Hnswlib, Annoy, NSG e outros.</li>
<li>Capacidade de expansão através do proxy de fragmentação Mishards.</li>
<li>Suporte para processadores normalmente usados em cenários de IA, incluindo X86, GPU Nvidia, FPGA Xilinx e muito mais.</li>
</ul>
<p>Consulte as <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/release_notes.md">Notas de versão</a> para obter mais recursos da v1.0.</p>
<p>O Milvus é um projeto de Software de Código Aberto (OSS) em curso. Ainda assim, acreditamos que o primeiro grande lançamento é de importância crucial para os utilizadores da nossa comunidade pelas seguintes razões:</p>
<ul>
<li>O Milvus v1.0 será suportado a longo prazo.</li>
<li>Uma versão estável do Milvus pode ser facilmente integrada no ecossistema de IA.</li>
<li>O Milvus está agora bem estruturado para passar à fase seguinte.</li>
</ul>
<p><br/></p>
<h3 id="Long-term-support" class="common-anchor-header">Apoio a longo prazo</h3><p>O Milvus v1.0 é a nossa primeira versão de Suporte a Longo Prazo (LTS). A comunidade Milvus fornecerá suporte para correção de bugs para o Milvus v1.0 até 31 de dezembro de 2024 (patrocinado pela Zilliz). Novas funcionalidades estarão disponíveis apenas em versões posteriores à v1.0.</p>
<p>Ver <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/milvus_release_guideline.md">The Milvus Release Guideline</a> para mais informações sobre a estratégia de lançamento do Milvus.</p>
<p><br/></p>
<h3 id="Toolchain-and-AI-Ecosystem-Integration" class="common-anchor-header">Cadeia de ferramentas e integração do ecossistema de IA</h3><p>Embora o desenvolvimento do motor do Milvus esteja a ser rapidamente iterado, não dedicámos muito tempo à cadeia de ferramentas do Milvus. A partir da v1.0, planeamos desenvolver as ferramentas e utilitários necessários para os utilizadores do Milvus. Por favor, encontre mais detalhes em <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/sig_tool.md">The Toolchain SIG</a>.</p>
<p>Uma versão estável facilita a integração com o ecossistema de IA. Agora, estamos à procura de mais colaboração entre a comunidade Milvus e outras comunidades OSS de IA. Também incentivamos o suporte a novos ASICs de IA no Milvus.</p>
<p><br/></p>
<h3 id="The-Future-of-Milvus" class="common-anchor-header">O futuro de Milvus</h3><p>Acreditamos que um futuro brilhante de Milvus reside nos seguintes factores.</p>
<ul>
<li>Contribuição ativa dos programadores da comunidade Milvus.</li>
<li>Capacidade de integração com qualquer ambiente nativo da nuvem.</li>
</ul>
<p>Para alimentar e fazer avançar continuamente a comunidade Milvus, elaborámos <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/milvus_community_charters.md">as cartas da nossa comunidade</a>, através das quais foram tomadas várias decisões técnicas para atrair mais participantes para a comunidade.</p>
<ul>
<li>Iremos mudar para Golang para o desenvolvimento do motor Milvus, enquanto a componente do algoritmo ANNS continuará a ser desenvolvida em C++.</li>
<li>No futuro, o Milvus distribuído/cluster/nuvem utilizará, tanto quanto possível, os componentes de nuvem existentes.</li>
</ul>
<p>Vamos trabalhar juntos para construir a próxima geração de tecido de dados em nuvem feito para IA!</p>
