---
id: Milvus-V1.0-is-coming.md
title: Milvus V1.0 ist im Kommen
author: milvus
date: 2021-04-15T00:00:00.000Z
desc: Heute verkünden wir mit Stolz die Veröffentlichung von Milvus V1.0.
cover: assets.zilliz.com/Milvus_510cf50aee.jpeg
tag: Engineering
origin: null
---
<custom-h1>Milvus V1.0 ist da</custom-h1><p>Heute verkünden wir mit Stolz die Veröffentlichung von Milvus v1.0. Nach 8 Monaten akribischer Tests und Versuche durch hunderte von Milvus-Community-Benutzern wurde Milvus v0.10.x endlich stabil, und es ist nun an der Zeit, Milvus v1.0 basierend auf Milvus v0.10.6 zu veröffentlichen.</p>
<p>Milvus v1.0 bringt die folgenden Funktionen mit sich:</p>
<ul>
<li>Unterstützung für gängige Ähnlichkeitsmetriken, einschließlich Euklidischer Distanz, Inneres Produkt, Hamming-Distanz, Jaccard-Koeffizient und mehr.</li>
<li>Integration von und Verbesserungen an SOTA ANNs Algorithmen, einschließlich Faiss, Hnswlib, Annoy, NSG, und mehr.</li>
<li>Skalierbarkeit durch den Mishards Sharding Proxy.</li>
<li>Unterstützung für Prozessoren, die häufig in KI-Szenarien verwendet werden, einschließlich X86, Nvidia GPU, Xilinx FPGA und mehr.</li>
</ul>
<p>Weitere Funktionen von v1.0 finden Sie in den <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/release_notes.md">Release Notes</a>.</p>
<p>Milvus ist ein laufendes Open-Source Software (OSS) Projekt. Dennoch sind wir der Meinung, dass die erste Hauptversion aus folgenden Gründen von entscheidender Bedeutung für unsere Community-Benutzer ist:</p>
<ul>
<li>Milvus v1.0 wird auf lange Sicht unterstützt.</li>
<li>Eine stabile Version von Milvus kann leicht in das AI-Ökosystem integriert werden.</li>
<li>Milvus ist jetzt gut strukturiert, um die nächste Stufe zu erreichen.</li>
</ul>
<p><br/></p>
<h3 id="Long-term-support" class="common-anchor-header">Langfristige Unterstützung</h3><p>Milvus v1.0 ist unsere erste Long-Term Support (LTS) Version. Die Milvus-Gemeinschaft wird bis zum 31. Dezember 2024 Bugfix-Support für Milvus v1.0 anbieten (gesponsert von Zilliz). Neue Funktionen werden erst in Versionen nach v1.0 verfügbar sein.</p>
<p>Weitere Informationen über die Veröffentlichungsstrategie von Milvus finden Sie in der <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/milvus_release_guideline.md">Milvus Release Guideline</a>.</p>
<p><br/></p>
<h3 id="Toolchain-and-AI-Ecosystem-Integration" class="common-anchor-header">Integration von Toolchain und KI-Ökosystem</h3><p>Während die Entwicklung der Milvus-Engine schnell voranschreitet, haben wir nicht viel Zeit auf die Toolchain von Milvus verwendet. Ab v1.0 planen wir, die notwendigen Werkzeuge und Dienstprogramme für die Milvus-Benutzer zu entwickeln. Weitere Details finden Sie in <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/sig_tool.md">The Toolchain SIG</a>.</p>
<p>Eine stabile Version macht die Integration in das KI-Ökosystem zu einem Kinderspiel. Jetzt suchen wir nach mehr Zusammenarbeit zwischen der Milvus-Gemeinschaft und anderen AI OSS-Gemeinschaften. Wir fördern auch die Unterstützung für neue KI-ASICs in Milvus.</p>
<p><br/></p>
<h3 id="The-Future-of-Milvus" class="common-anchor-header">Die Zukunft von Milvus</h3><p>Wir glauben, dass die Zukunft von Milvus von den folgenden Faktoren abhängt.</p>
<ul>
<li>Aktive Beiträge der Entwickler in der Milvus-Community.</li>
<li>Die Fähigkeit, sich in jede Cloud-native Umgebung zu integrieren.</li>
</ul>
<p>Um die Milvus-Community kontinuierlich zu pflegen und voranzubringen, haben wir unsere <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/milvus_community_charters.md">Community-Charta</a> erstellt, in der mehrere technische Entscheidungen getroffen wurden, um mehr Teilnehmer für die Community zu gewinnen.</p>
<ul>
<li>Wir werden für die Entwicklung der Milvus-Engine zu Golang wechseln, während die ANNS-Algorithmuskomponente weiterhin in C++ entwickelt wird.</li>
<li>In Zukunft wird das verteilte/Cluster/Cloud-Milvus die bestehenden Cloud-Komponenten so weit wie möglich nutzen.</li>
</ul>
<p>Lassen Sie uns zusammenarbeiten, um die Cloud-Datenstruktur der nächsten Generation für die KI zu entwickeln!</p>
