---
id: >-
  milvus-1-0-the-worlds-most-popular-open-source-vector-database-just-got-better.md
title: >-
  Milvus 1.0 قاعدة بيانات المتجهات مفتوحة المصدر الأكثر شهرة في العالم أصبحت
  أفضل
author: milvus
date: 2021-03-10T06:58:36.647Z
desc: >-
  يتوفر الآن الإصدار Milvus v1.0، وهو إصدار مستقر طويل الأمد. يعمل Milvlus على
  تشغيل البحث عن الصور/الفيديو، وروبوتات الدردشة، والعديد من تطبيقات الذكاء
  الاصطناعي الأخرى.
cover: assets.zilliz.com/Milvus_510cf50aee.jpeg
tag: Engineering
canonicalUrl: >-
  https://zilliz.com/blog/milvus-1-0-the-worlds-most-popular-open-source-vector-database-just-got-better
---
<custom-h1>ميلفوس 1.0: قاعدة بيانات المتجهات مفتوحة المصدر الأكثر شهرة في العالم أصبحت أفضل</custom-h1><p>تفخر شركة Zilliz بالإعلان عن إصدار Milvus v1.0. بعد أشهر من الاختبارات المكثفة، أصبح الإصدار Milvus v1.0، الذي يستند إلى نسخة مستقرة من الإصدار 0.10.6 من Milvus v0.10.6، متاحًا للاستخدام.</p>
<p>يقدم الإصدار Milvus v1.0 الميزات الرئيسية التالية:</p>
<ul>
<li>دعم مقاييس التشابه السائدة، بما في ذلك المسافة الإقليدية والضرب الداخلي ومسافة هامينج ومعامل جاكارد والمزيد.</li>
<li>التكامل مع خوارزميات شبكات SOTA ANNs وإدخال تحسينات عليها، بما في ذلك Faiss و Hnswlib و Annoy و NSG وغيرها.</li>
<li>إمكانية التوسع من خلال وكيل التجزئة Mishards.</li>
<li>دعم المعالجات التي يشيع استخدامها في سيناريوهات الذكاء الاصطناعي، بما في ذلك X86 وNvidia GPU وXilinx FPGA وغيرها.</li>
</ul>
<p>راجع <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/release_notes.md">ملاحظات الإصدار</a> للاطلاع على ميزات Milvus v1.0 الإضافية.</p>
<p>Milvus هو مشروع برمجيات مفتوحة المصدر (OSS) مستمر. يترتب على إصداره الرئيسي الأول الآثار التالية بالنسبة للمستخدمين:</p>
<ul>
<li>سيحصل الإصدار Milvus v1.0 على دعم طويل الأمد (أكثر من 3 سنوات).</li>
<li>إصدار Milvus الأكثر استقرارًا حتى الآن منظم بشكل جيد وجاهز للتكامل مع أنظمة الذكاء الاصطناعي الحالية.</li>
</ul>
<h3 id="The-first-version-of-Milvus-with-long-term-support" class="common-anchor-header">الإصدار الأول من ميلفوس مع دعم طويل الأمد</h3><p>بفضل الرعاية المقدمة جزئيًا من Zilliz، سيقدم مجتمع Milvus دعمًا لإصلاح الأخطاء لـ Milvus v1.0 حتى 31 ديسمبر 2024. ستكون الميزات الجديدة متاحة فقط في الإصدارات التالية للإصدار v1.0.</p>
<p>راجع <a href="https://milvus.io/docs/v1.0.0/milvus_release_guideline.md">دليل إصدار Milvus الإرشادي</a> للحصول على معلومات حول إصدارات الإصدارات والمزيد.</p>
<h3 id="Toolchain-enhancements-and-seamless-AI-ecosystem-integration" class="common-anchor-header">تحسينات سلسلة الأدوات والتكامل السلس لمنظومة الذكاء الاصطناعي</h3><p>بدءًا من الإصدار v1.0، ستكون سلسلة أدوات Milvus محور التطوير الأساسي. نخطط لإنشاء الأدوات والأدوات المساعدة اللازمة لتلبية احتياجات مجتمع مستخدمي Milvus.</p>
<p>إن الاستقرار يجعل دمج Milvus مع أنظمة الذكاء الاصطناعي أمراً سهلاً. نحن نسعى إلى مزيد من التعاون بين مجتمع ميلفوس والمجتمعات الأخرى التي تركز على الذكاء الاصطناعي في مجال برمجيات المصدر المفتوح. نحن نشجع المساهمات في الدوائر المتكاملة الجديدة للذكاء الاصطناعي ASICs (الدوائر المتكاملة الخاصة بالتطبيقات) في ميلفوس.</p>
<h3 id="The-future-of-Milvus" class="common-anchor-header">مستقبل ميلفوس</h3><p>نحن نعتقد أن ميلفوس لديه مستقبل مشرق بفضل العوامل التالية:</p>
<ul>
<li>المساهمات المنتظمة من المطورين في مجتمع ميلفوس.</li>
<li>دعم التكامل مع أي بيئة سحابية أصلية.</li>
</ul>
<p>لقد قمنا بصياغة مواثيق <a href="https://milvus.io/docs/v1.0.0/milvus_community_charters.md">المجتمع</a> للمساعدة في توجيه مجتمع ميلفوس ورعايته وتطويره مع نمو التكنولوجيا وقاعدة مستخدمينا. تتضمن المواثيق العديد من القرارات التقنية التي تم اتخاذها لجذب المزيد من المشاركين إلى المجتمع.</p>
<ul>
<li>سيتم الآن استخدام Golang لتطوير محرك Milvus، ولكن سيستمر تطوير مكون خوارزمية ANNS بلغة C++.</li>
<li>ستستخدم النسخة الموزعة القادمة من Milvus مكونات السحابة الحالية قدر الإمكان.</li>
</ul>
<p>يسعدنا أن نتشارك مع مجتمع البرمجيات مفتوحة المصدر لبناء نسيج البيانات السحابية من الجيل التالي المصمم للذكاء الاصطناعي. لنبدأ العمل!</p>
<h3 id="Don’t-be-a-stranger" class="common-anchor-header">لا تكن غريباً</h3><ul>
<li>ابحث أو ساهم في Milvus على <a href="https://github.com/milvus-io/milvus/">GitHub</a></li>
<li>تفاعل مع المجتمع عبر <a href="https://join.slack.com/t/milvusio/shared_invite/zt-e0u4qu3k-bI2GDNys3ZqX1YCJ9OM~GQ">Slack</a>.</li>
<li>تواصل معنا على <a href="https://twitter.com/milvusio">تويتر</a>.</li>
</ul>
