---
id: Milvus-V1.0-is-coming.md
title: ميلفوس V1.0 قادم
author: milvus
date: 2021-04-15T00:00:00.000Z
desc: نعلن اليوم بفخر عن إصدار Milvus V1.0.
cover: assets.zilliz.com/Milvus_510cf50aee.jpeg
tag: Engineering
origin: null
---
<custom-h1>ميلفوس V1.0 قادم</custom-h1><p>نعلن اليوم بفخر عن إصدار Milvus v1.0. بعد 8 أشهر من الاختبارات والتجارب المضنية من قبل المئات من مستخدمي مجتمع Milvus، أصبح الإصدار Milvus v0.10.x مستقرًا أخيرًا، وحان الوقت الآن لإصدار الإصدار Milvus v1.0 استنادًا إلى الإصدار Milvus v0.10.6.</p>
<p>يجلب الإصدار Milvus v1.0 الميزات التالية:</p>
<ul>
<li>دعم مقاييس التشابه السائدة، بما في ذلك المسافة الإقليدية والضرب الداخلي ومسافة هامينج ومعامل جاكارد والمزيد.</li>
<li>التكامل مع خوارزميات شبكات SOTA ANNs وإدخال تحسينات عليها، بما في ذلك Faiss و Hnswlib و Annoy و NSG والمزيد.</li>
<li>إمكانية التوسع من خلال وكيل التجزئة Mishards.</li>
<li>دعم المعالجات التي يشيع استخدامها في سيناريوهات الذكاء الاصطناعي، بما في ذلك X86 وNvidia GPU وXilinx FPGA وغيرها.</li>
</ul>
<p>راجع <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/release_notes.md">ملاحظات الإصدار</a> لمعرفة المزيد من ميزات الإصدار 1.0.</p>
<p>Milvus هو مشروع برمجيات مفتوحة المصدر (OSS) مستمر. ومع ذلك، نعتقد أن الإصدار الرئيسي الأول ذو أهمية حاسمة لمستخدمي مجتمعنا للأسباب التالية:</p>
<ul>
<li>سيتم دعم الإصدار الأول من ميلفوس v1.0 على المدى الطويل.</li>
<li>يمكن دمج الإصدار المستقر من ميلفوس بسهولة في النظام البيئي للذكاء الاصطناعي.</li>
<li>تم تنظيم ميلفوس الآن بشكل جيد للانتقال إلى المرحلة التالية.</li>
</ul>
<p><br/></p>
<h3 id="Long-term-support" class="common-anchor-header">دعم طويل الأمد</h3><p>ميلفوس v1.0 هو أول إصدار دعم طويل الأمد (LTS). سيوفر مجتمع Milvus دعمًا لإصلاح الأخطاء لـ Milvus v1.0 حتى 31 ديسمبر 2024 (برعاية Zilliz). ستكون الميزات الجديدة متاحة فقط في الإصدارات اللاحقة للإصدار v1.0.</p>
<p>راجع <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/milvus_release_guideline.md">دليل إصدار ميلفوس</a> لمزيد من المعلومات حول استراتيجية إصدار ميلفوس.</p>
<p><br/></p>
<h3 id="Toolchain-and-AI-Ecosystem-Integration" class="common-anchor-header">تكامل سلسلة الأدوات ومنظومة الذكاء الاصطناعي</h3><p>على الرغم من أن تطوير محرك ميلفوس يتكرر بسرعة، إلا أننا لم نقضي الكثير من الوقت على سلسلة أدوات ميلفوس. واعتبارًا من الإصدار 1.0، نخطط لتطوير الأدوات والأدوات المساعدة اللازمة لمستخدمي Milvus. يرجى الاطلاع على مزيد من التفاصيل في <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/sig_tool.md">سلسلة الأدوات SIG</a>.</p>
<p>الإصدار المستقر يجعل التكامل مع النظام البيئي للذكاء الاصطناعي أمرًا سهلاً. والآن، نحن نتطلع إلى مزيد من التعاون بين مجتمع Milvus ومجتمعات الذكاء الاصطناعي الأخرى في مجال برمجيات المصدر المفتوح. ونشجع أيضًا على دعم الذكاء الاصطناعي الجديد ASICs في Milvus.</p>
<p><br/></p>
<h3 id="The-Future-of-Milvus" class="common-anchor-header">مستقبل ميلفوس</h3><p>نعتقد أن المستقبل المشرق لميلفوس يكمن في العوامل التالية.</p>
<ul>
<li>المساهمة النشطة من المطورين في مجتمع Milvus.</li>
<li>القدرة على التكامل مع أي بيئة سحابية أصلية.</li>
</ul>
<p>لرعاية مجتمع ميلفوس وتطويره باستمرار، قمنا بوضع <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/milvus_community_charters.md">مواثيق مجتمعنا،</a> حيث تم اتخاذ العديد من القرارات التقنية لجذب المزيد من المشاركين في المجتمع.</p>
<ul>
<li>سننتقل إلى لغة Golang لتطوير محرك Milvus، بينما سيستمر تطوير مكون خوارزمية ANNS بلغة C++.</li>
<li>من الآن فصاعدًا، سيستخدم ميلفوس الموزعة/المجموعة/السحابة السحابية مكونات السحابة الحالية قدر الإمكان.</li>
</ul>
<p>دعونا نعمل معًا لبناء نسيج البيانات السحابية من الجيل التالي المصنوع للذكاء الاصطناعي!</p>
