---
id: 2022-1-25-annoucing-general-availability-of-milvus-2-0.md
title: الإعلان عن توفر Milvus 2.0 بشكل عام
author: Xiaofan Luan
date: 2022-01-25T00:00:00.000Z
desc: طريقة سهلة للتعامل مع البيانات الضخمة عالية الأبعاد
cover: assets.zilliz.com/Milvus_2_0_GA_4308a0f552.png
tag: News
---
<p>أعزائي الأعضاء والأصدقاء في مجتمع ميلفوس:</p>
<p>اليوم، وبعد مرور ستة أشهر على نشر الإصدار الأول المرشح (RC)، يسعدنا أن نعلن أن الإصدار Milvus 2.0 أصبح <a href="https://milvus.io/docs/v2.0.x/release_notes.md#v200">متاحًا بشكل عام</a> وجاهزًا للإنتاج! لقد كانت رحلة طويلة، ونشكر جميع المساهمين في المجتمع والمستخدمين ومؤسسة LF AI &amp; Data Foundation على طول الطريق الذين ساعدونا في تحقيق ذلك.</p>
<p>تُعد القدرة على التعامل مع مليارات البيانات عالية الأبعاد أمرًا مهمًا لأنظمة الذكاء الاصطناعي هذه الأيام، ولأسباب وجيهة:</p>
<ol>
<li>تحتل البيانات غير المهيكلة أحجاماً مهيمنة مقارنةً بالبيانات المهيكلة التقليدية.</li>
<li>لم تكن حداثة البيانات أكثر أهمية من أي وقت مضى. يتوق علماء البيانات إلى حلول البيانات في الوقت المناسب بدلاً من الحل الوسط التقليدي T+1.</li>
<li>لقد أصبحت التكلفة والأداء أكثر أهمية، ومع ذلك لا تزال هناك فجوة كبيرة بين الحلول الحالية وحالات الاستخدام في العالم الحقيقي. ومن هنا جاء Milvus 2.0. Milvus هي قاعدة بيانات تساعد في التعامل مع البيانات عالية الأبعاد على نطاق واسع. وهي مصممة للسحابة مع إمكانية تشغيلها في كل مكان. إذا كنت تتابع إصدارات RC الخاصة بنا، فأنت تعلم أننا بذلنا جهدًا كبيرًا لجعل Milvus أكثر استقرارًا وأسهل في النشر والصيانة.</li>
</ol>
<h2 id="Milvus-20-GA-now-offers" class="common-anchor-header">يوفر Milvus 2.0 GA الآن<button data-href="#Milvus-20-GA-now-offers" class="anchor-icon" translate="no">
      <svg translate="no"
        aria-hidden="true"
        focusable="false"
        height="20"
        version="1.1"
        viewBox="0 0 16 16"
        width="16"
      >
        <path
          fill="#0092E4"
          fill-rule="evenodd"
          d="M4 9h1v1H4c-1.5 0-3-1.69-3-3.5S2.55 3 4 3h4c1.45 0 3 1.69 3 3.5 0 1.41-.91 2.72-2 3.25V8.59c.58-.45 1-1.27 1-2.09C10 5.22 8.98 4 8 4H4c-.98 0-2 1.22-2 2.5S3 9 4 9zm9-3h-1v1h1c1 0 2 1.22 2 2.5S13.98 12 13 12H9c-.98 0-2-1.22-2-2.5 0-.83.42-1.64 1-2.09V6.25c-1.09.53-2 1.84-2 3.25C6 11.31 7.55 13 9 13h4c1.45 0 3-1.69 3-3.5S14.5 6 13 6z"
        ></path>
      </svg>
    </button></h2><p><strong>حذف الكيانات</strong></p>
<p>كقاعدة بيانات، تدعم Milvus الآن حذف الكيانات <a href="https://milvus.io/docs/v2.0.x/delete_data.md">حسب المفتاح الأساسي</a> وستدعم حذف الكيانات حسب التعبير لاحقًا.</p>
<p><strong>موازنة التحميل التلقائي</strong></p>
<p>تدعم Milvus الآن سياسة توازن الحمل الإضافي لموازنة حمل كل عقدة استعلام وعقدة بيانات. وبفضل الفصل بين الحوسبة والتخزين، سيتم تحقيق التوازن في بضع دقائق فقط.</p>
<p><strong>التسليم</strong></p>
<p>بمجرد إغلاق المقاطع المتنامية من خلال التدفق، تستبدل مهام التسليم المقاطع المتنامية بالمقاطع التاريخية المفهرسة لتحسين أداء البحث.</p>
<p><strong>ضغط البيانات</strong></p>
<p>ضغط البيانات هي مهمة في الخلفية لدمج المقاطع الصغيرة في مقاطع كبيرة وتنظيف البيانات المحذوفة المنطقية.</p>
<p><strong>دعم التخزين المدمج إلخd وتخزين البيانات المحلية</strong></p>
<p>ضمن وضع Milvus المستقل، يمكننا إزالة تبعية إلخd/MinIO مع بعض التكوينات فقط. يمكن أيضًا استخدام تخزين البيانات المحلية كذاكرة تخزين مؤقت محلية لتجنب تحميل جميع البيانات في الذاكرة الرئيسية.</p>
<p><strong>حزم تطوير البرمجيات متعددة اللغات</strong></p>
<p>بالإضافة إلى <a href="https://github.com/milvus-io/pymilvus">PyMilvus،</a> أصبحت الآن حزم SDKs <a href="https://github.com/milvus-io/milvus-sdk-node">Node.js</a> <a href="https://github.com/milvus-io/milvus-sdk-java">وJava</a> <a href="https://github.com/milvus-io/milvus-sdk-go">وGo</a> جاهزة للاستخدام.</p>
<p><strong>مشغّل Milvus K8s</strong></p>
<p>يوفر<a href="https://milvus.io/docs/v2.0.x/install_cluster-milvusoperator.md">مشغّل Mil</a> vus حلاً سهلاً لنشر وإدارة مجموعة خدمات Milvus كاملة، بما في ذلك مكونات Milvus وتوابعها ذات الصلة (مثل etcd وPulsar وMinIO)، إلى مجموعات <a href="https://kubernetes.io/">Kubernetes</a> المستهدفة بطريقة قابلة للتطوير ومتاحة بشكل كبير.</p>
<p><strong>الأدوات التي تساعد على إدارة ميلفوس</strong></p>
<p>يجب أن نشكر <a href="https://zilliz.com/">Zilliz</a> على المساهمة الرائعة لأدوات الإدارة. لدينا الآن <a href="https://milvus.io/docs/v2.0.x/attu.md">Attu،</a> التي تسمح لنا بالتفاعل مع ميلفوس عبر واجهة مستخدم رسومية سهلة الاستخدام، و <a href="https://milvus.io/docs/v2.0.x/cli_overview.md">Milvus_CLI،</a> وهي أداة سطر أوامر لإدارة ميلفوس.</p>
<p>بفضل جميع المساهمين البالغ عددهم 212 مساهمًا، أنهى المجتمع 6718 التزامًا خلال الأشهر الستة الماضية، وتم إغلاق الكثير من مشكلات الاستقرار والأداء. سنقوم بفتح تقرير معيار الاستقرار والأداء بعد فترة وجيزة من إصدار 2.0 GA.</p>
<h2 id="Whats-next" class="common-anchor-header">ما التالي؟<button data-href="#Whats-next" class="anchor-icon" translate="no">
      <svg translate="no"
        aria-hidden="true"
        focusable="false"
        height="20"
        version="1.1"
        viewBox="0 0 16 16"
        width="16"
      >
        <path
          fill="#0092E4"
          fill-rule="evenodd"
          d="M4 9h1v1H4c-1.5 0-3-1.69-3-3.5S2.55 3 4 3h4c1.45 0 3 1.69 3 3.5 0 1.41-.91 2.72-2 3.25V8.59c.58-.45 1-1.27 1-2.09C10 5.22 8.98 4 8 4H4c-.98 0-2 1.22-2 2.5S3 9 4 9zm9-3h-1v1h1c1 0 2 1.22 2 2.5S13.98 12 13 12H9c-.98 0-2-1.22-2-2.5 0-.83.42-1.64 1-2.09V6.25c-1.09.53-2 1.84-2 3.25C6 11.31 7.55 13 9 13h4c1.45 0 3-1.69 3-3.5S14.5 6 13 6z"
        ></path>
      </svg>
    </button></h2><p><strong>الوظائف</strong></p>
<p>سيكون دعم نوع السلسلة هو الميزات القاتلة التالية لـ Milvus 2.1. سنجلب أيضًا آلية وقت البث المباشر (TTL) وإدارة ACL الأساسية لتلبية احتياجات المستخدم بشكل أفضل.</p>
<p><strong>التوفر</strong></p>
<p>نحن نعمل على إعادة هيكلة آلية جدولة تنسيق الاستعلام لدعم النسخ المتماثلة متعددة الذاكرة لكل شريحة. مع النسخ المتماثلة المتعددة النشطة، يمكن ل Milvus دعم تجاوز الفشل والتنفيذ التخميني بشكل أسرع لتقصير وقت التوقف إلى بضع ثوانٍ.</p>
<p><strong>الأداء</strong></p>
<p>سيتم عرض نتائج معايير الأداء قريباً على مواقعنا الإلكترونية. من المتوقع أن تشهد الإصدارات التالية تحسناً مذهلاً في الأداء. هدفنا هو تقليل زمن انتقال البحث إلى النصف في ظل مجموعات البيانات الأصغر ومضاعفة إنتاجية النظام.</p>
<p><strong>سهولة الاستخدام</strong></p>
<p>تم تصميم ميلفوس للتشغيل في أي مكان. سندعم Milvus على نظامي MacOS (M1 و X86) وعلى خوادم ARM في الإصدارات القليلة القادمة. سنقدم أيضًا PyMilvus المدمج بحيث يمكنك ببساطة <code translate="no">pip install</code> Milvus دون إعداد بيئة معقدة.</p>
<p><strong>حوكمة المجتمع</strong></p>
<p>سنقوم بتنقيح قواعد العضوية وتوضيح متطلبات ومسؤوليات أدوار المساهمين. هناك برنامج إرشادي قيد التطوير أيضًا؛ لأي شخص مهتم بقاعدة البيانات السحابية الأصلية و/أو البحث المتجه و/أو حوكمة المجتمع، لا تتردد في الاتصال بنا.</p>
<p>نحن متحمسون حقًا بشأن أحدث إصدار لـ Milvus GA! كما هو الحال دائمًا، يسعدنا سماع ملاحظاتك. إذا واجهتك أي مشاكل، لا تتردد في الاتصال بنا على <a href="https://github.com/milvus-io/milvus">GitHub</a> أو عبر <a href="http://milvusio.slack.com/">Slack</a>.</p>
<p><br/></p>
<p>مع أطيب التحيات,</p>
<p>شياوفان لوان</p>
<p>المشرف على مشروع ميلفوس</p>
<p><br/></p>
<blockquote>
<p><em>تم التعديل بواسطة <a href="https://github.com/claireyuw">كلير يو</a></em></p>
</blockquote>
