---
id: Milvus-V1.0-is-coming.md
title: Milvus V1.0 è in arrivo
author: milvus
date: 2021-04-15T00:00:00.000Z
desc: Oggi siamo orgogliosi di annunciare il rilascio di Milvus V1.0.
cover: assets.zilliz.com/Milvus_510cf50aee.jpeg
tag: Engineering
origin: null
---
<custom-h1>Milvus V1.0 è in arrivo</custom-h1><p>Oggi annunciamo con orgoglio il rilascio di Milvus v1.0. Dopo 8 mesi di test e prove minuziose da parte di centinaia di utenti della comunità Milvus, Milvus v0.10.x è finalmente diventato stabile, ed è ora giunto il momento di rilasciare Milvus v1.0 basato su Milvus v0.10.6.</p>
<p>Milvus v1.0 presenta le seguenti caratteristiche:</p>
<ul>
<li>Supporto per le principali metriche di somiglianza, tra cui la distanza euclidea, il prodotto interno, la distanza di Hamming, il coefficiente di Jaccard e altre ancora.</li>
<li>Integrazione e miglioramento degli algoritmi SOTA ANNs, tra cui Faiss, Hnswlib, Annoy, NSG e altri.</li>
<li>Capacità di scale-out attraverso il proxy di sharding Mishards.</li>
<li>Supporto per i processori comunemente utilizzati negli scenari di intelligenza artificiale, tra cui X86, GPU Nvidia, Xilinx FPGA e altri.</li>
</ul>
<p>Per ulteriori informazioni sulle caratteristiche della versione 1.0, consultare le <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/release_notes.md">note di rilascio</a>.</p>
<p>Milvus è un progetto software open source (OSS) in corso. Tuttavia, riteniamo che la prima versione principale sia di fondamentale importanza per gli utenti della nostra comunità per i seguenti motivi:</p>
<ul>
<li>Milvus v1.0 sarà supportato a lungo termine.</li>
<li>Una versione stabile di Milvus può essere facilmente integrata nell'ecosistema dell'intelligenza artificiale.</li>
<li>Milvus è ora ben strutturato per passare alla fase successiva.</li>
</ul>
<p><br/></p>
<h3 id="Long-term-support" class="common-anchor-header">Supporto a lungo termine</h3><p>Milvus v1.0 è la nostra prima versione di supporto a lungo termine (LTS). La comunità di Milvus fornirà supporto per la correzione dei bug di Milvus v1.0 fino al 31 dicembre 2024 (sponsorizzato da Zilliz). Le nuove funzionalità saranno disponibili solo nelle versioni successive alla v1.0.</p>
<p>Per ulteriori informazioni sulla strategia di rilascio di <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/milvus_release_guideline.md">Milvus</a>, consultare la <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/milvus_release_guideline.md">Guida al rilascio di Milvus</a>.</p>
<p><br/></p>
<h3 id="Toolchain-and-AI-Ecosystem-Integration" class="common-anchor-header">Integrazione della catena di strumenti e dell'ecosistema AI</h3><p>Mentre lo sviluppo del motore di Milvus è in rapida evoluzione, non abbiamo dedicato molto tempo alla toolchain di Milvus. A partire dalla v1.0, abbiamo intenzione di sviluppare gli strumenti e le utilità necessarie per gli utenti di Milvus. Maggiori dettagli sono disponibili in <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/sig_tool.md">The Toolchain SIG</a>.</p>
<p>Una versione stabile rende facile l'integrazione con l'ecosistema dell'IA. Ora stiamo cercando una maggiore collaborazione tra la comunità Milvus e altre comunità OSS di IA. Incoraggiamo inoltre il supporto di nuovi ASIC di IA in Milvus.</p>
<p><br/></p>
<h3 id="The-Future-of-Milvus" class="common-anchor-header">Il futuro di Milvus</h3><p>Crediamo che il futuro di Milvus sia roseo grazie ai seguenti fattori.</p>
<ul>
<li>Contributo attivo degli sviluppatori della comunità Milvus.</li>
<li>Capacità di integrarsi con qualsiasi ambiente cloud-nativo.</li>
</ul>
<p>Per alimentare e far progredire continuamente la comunità di Milvus, abbiamo redatto le nostre <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/milvus_community_charters.md">carte della comunità</a>, in base alle quali sono state prese diverse decisioni tecniche per attirare più partecipanti nella comunità.</p>
<ul>
<li>Passeremo a Golang per lo sviluppo del motore di Milvus, mentre il componente algoritmico ANNS sarà ancora sviluppato in C++.</li>
<li>In futuro, il Milvus distribuito/cluster/cloud utilizzerà il più possibile i componenti cloud esistenti.</li>
</ul>
<p>Lavoriamo insieme per costruire il data fabric cloud di prossima generazione fatto per l'intelligenza artificiale!</p>
