---
id: Milvus-V1.0-is-coming.md
title: Milvus V1.0 arrive
author: milvus
date: 2021-04-15T00:00:00.000Z
desc: 'Aujourd''hui, nous sommes fiers d''annoncer la sortie de Milvus V1.0.'
cover: assets.zilliz.com/Milvus_510cf50aee.jpeg
tag: Engineering
origin: null
---
<custom-h1>Milvus V1.0 arrive</custom-h1><p>Aujourd'hui, nous sommes fiers d'annoncer la sortie de Milvus v1.0. Après 8 mois de tests et d'essais minutieux par des centaines d'utilisateurs de la communauté Milvus, Milvus v0.10.x est finalement devenu stable, et il est maintenant temps de sortir Milvus v1.0 basé sur Milvus v0.10.6.</p>
<p>Milvus v1.0 apporte les fonctionnalités suivantes :</p>
<ul>
<li>Prise en charge des principales mesures de similarité, y compris la distance euclidienne, le produit intérieur, la distance de Hamming, le coefficient de Jaccard, etc.</li>
<li>Intégration et amélioration des algorithmes SOTA ANNs, dont Faiss, Hnswlib, Annoy, NSG, etc.</li>
<li>Capacité de mise à l'échelle grâce au proxy de partage Mishards.</li>
<li>Support des processeurs couramment utilisés dans les scénarios d'IA, y compris X86, Nvidia GPU, Xilinx FPGA, et plus encore.</li>
</ul>
<p>Voir les <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/release_notes.md">notes de mise à jour</a> pour plus d'informations sur les fonctionnalités de la version 1.0.</p>
<p>Milvus est un projet de logiciel libre (OSS) en cours. Néanmoins, nous pensons que la première version majeure est d'une importance cruciale pour les utilisateurs de notre communauté pour les raisons suivantes :</p>
<ul>
<li>Milvus v1.0 sera soutenu à long terme.</li>
<li>Une version stable de Milvus peut être facilement intégrée dans l'écosystème de l'IA.</li>
<li>Milvus est maintenant bien structuré pour passer à l'étape suivante.</li>
</ul>
<p><br/></p>
<h3 id="Long-term-support" class="common-anchor-header">Soutien à long terme</h3><p>Milvus v1.0 est notre première version de support à long terme (LTS). La communauté Milvus assurera le support des corrections de bugs pour Milvus v1.0 jusqu'au 31 décembre 2024 (sponsorisé par Zilliz). Les nouvelles fonctionnalités ne seront disponibles que dans les versions ultérieures à la v1.0.</p>
<p>Voir <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/milvus_release_guideline.md">la directive de publication de Milvus</a> pour plus d'informations sur la stratégie de publication de Milvus.</p>
<p><br/></p>
<h3 id="Toolchain-and-AI-Ecosystem-Integration" class="common-anchor-header">Intégration de la chaîne d'outils et de l'écosystème de l'IA</h3><p>Alors que le développement du moteur Milvus évolue rapidement, nous n'avons pas consacré beaucoup de temps à la chaîne d'outils de Milvus. À partir de la version 1.0, nous prévoyons de développer les outils et les utilitaires nécessaires pour les utilisateurs de Milvus. Vous trouverez plus de détails dans le <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/sig_tool.md">SIG sur la chaîne d'outils</a>.</p>
<p>Une version stable facilite l'intégration dans l'écosystème de l'IA. Nous cherchons maintenant à renforcer la collaboration entre la communauté Milvus et d'autres communautés OSS d'IA. Nous encourageons également la prise en charge de nouveaux ASIC d'IA dans Milvus.</p>
<p><br/></p>
<h3 id="The-Future-of-Milvus" class="common-anchor-header">L'avenir de Milvus</h3><p>Nous pensons que l'avenir de Milvus repose sur les facteurs suivants.</p>
<ul>
<li>Contribution active des développeurs de la communauté Milvus.</li>
<li>Capacité à s'intégrer dans n'importe quel environnement "cloud-native".</li>
</ul>
<p>Afin de nourrir et de faire progresser en permanence la communauté Milvus, nous avons élaboré nos <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/milvus_community_charters.md">chartes communautaires</a>, dans lesquelles plusieurs décisions techniques ont été prises pour attirer davantage de participants dans la communauté.</p>
<ul>
<li>Nous passerons à Golang pour le développement du moteur Milvus, tandis que le composant algorithmique ANNS sera toujours développé en C++.</li>
<li>À l'avenir, Milvus distribué/cluster/cloud utilisera autant que possible les composants cloud existants.</li>
</ul>
<p>Travaillons ensemble pour construire la prochaine génération de data fabric en nuage, conçue pour l'IA !</p>
