---
id: Milvus-V1.0-is-coming.md
title: Milvus V1.0 akan hadir
author: milvus
date: 2021-04-15T00:00:00.000Z
desc: Hari ini kami dengan bangga mengumumkan perilisan Milvus V1.0.
cover: assets.zilliz.com/Milvus_510cf50aee.jpeg
tag: Engineering
origin: null
---
<custom-h1>Milvus V1.0 telah hadir</custom-h1><p>Hari ini kami dengan bangga mengumumkan perilisan Milvus v1.0. Setelah 8 bulan pengujian dan uji coba yang melelahkan oleh ratusan pengguna komunitas Milvus, Milvus v0.10.x akhirnya menjadi stabil, dan sekarang saatnya untuk merilis Milvus v1.0 yang didasarkan pada Milvus v0.10.6.</p>
<p>Milvus v1.0 membawa beberapa fitur berikut ini:</p>
<ul>
<li>Dukungan untuk metrik kemiripan utama, termasuk jarak Euclidean, inner product, jarak Hamming, koefisien Jaccard, dan banyak lagi.</li>
<li>Integrasi dengan dan peningkatan pada algoritma SOTA ANN, termasuk Faiss, Hnswlib, Annoy, NSG, dan banyak lagi.</li>
<li>Kemampuan peningkatan skala melalui proxy sharding Mishards.</li>
<li>Dukungan untuk prosesor yang biasa digunakan dalam skenario AI, termasuk X86, GPU Nvidia, FPGA Xilinx, dan banyak lagi.</li>
</ul>
<p>Lihat <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/release_notes.md">Catatan Rilis</a> untuk mengetahui fitur-fitur v1.0 lainnya.</p>
<p>Milvus adalah proyek Perangkat Lunak Sumber Terbuka (OSS) yang sedang berlangsung. Namun, kami percaya bahwa rilis besar pertama ini sangat penting bagi para pengguna komunitas kami karena beberapa alasan berikut:</p>
<ul>
<li>Milvus v1.0 akan didukung untuk jangka panjang.</li>
<li>Versi stabil dari Milvus dapat dengan mudah diintegrasikan ke dalam ekosistem AI.</li>
<li>Milvus sekarang terstruktur dengan baik untuk melangkah ke tahap berikutnya.</li>
</ul>
<p><br/></p>
<h3 id="Long-term-support" class="common-anchor-header">Dukungan jangka panjang</h3><p>Milvus v1.0 adalah versi Dukungan Jangka Panjang (LTS) pertama kami. Komunitas Milvus akan memberikan dukungan perbaikan bug untuk Milvus v1.0 hingga 31 Desember 2024 (disponsori oleh Zilliz). Fitur-fitur baru hanya akan tersedia dalam rilis setelah v1.0.</p>
<p>Lihat <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/milvus_release_guideline.md">Panduan Rilis Milvus</a> untuk informasi lebih lanjut tentang strategi rilis Milvus.</p>
<p><br/></p>
<h3 id="Toolchain-and-AI-Ecosystem-Integration" class="common-anchor-header">Integrasi Rantai Alat dan Ekosistem AI</h3><p>Meskipun pengembangan mesin Milvus berjalan dengan cepat, kami belum menghabiskan banyak waktu pada toolchain Milvus. Pada v1.0, kami berencana untuk mengembangkan perkakas dan utilitas yang diperlukan untuk pengguna Milvus. Silakan temukan detail lebih lanjut di <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/sig_tool.md">Toolchain SIG</a>.</p>
<p>Versi yang stabil membuat integrasi dengan ekosistem AI menjadi mudah. Saat ini, kami mencari lebih banyak kolaborasi antara komunitas Milvus dan komunitas AI OSS lainnya. Kami juga mendorong dukungan untuk ASIC AI baru di Milvus.</p>
<p><br/></p>
<h3 id="The-Future-of-Milvus" class="common-anchor-header">Masa Depan Milvus</h3><p>Kami percaya masa depan Milvus yang cerah terletak pada beberapa faktor berikut.</p>
<ul>
<li>Kontribusi aktif dari para pengembang di komunitas Milvus.</li>
<li>Kemampuan untuk berintegrasi dengan lingkungan cloud-native apa pun.</li>
</ul>
<p>Untuk terus memelihara dan memajukan komunitas Milvus, kami telah menyusun <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/milvus_community_charters.md">piagam komunitas</a> kami, di mana beberapa keputusan teknis telah dibuat untuk menarik lebih banyak peserta ke dalam komunitas.</p>
<ul>
<li>Kami akan beralih ke Golang untuk pengembangan mesin Milvus, sementara komponen algoritma ANNS akan tetap dikembangkan dalam bahasa C++.</li>
<li>Ke depannya, Milvus terdistribusi/cluster/cloud akan menggunakan komponen cloud yang sudah ada sebanyak mungkin.</li>
</ul>
<p>Mari bekerja sama untuk membangun cloud data fabric generasi berikutnya yang dibuat untuk AI!</p>
