---
id: >-
  milvus-1-0-the-worlds-most-popular-open-source-vector-database-just-got-better.md
title: >-
  Milvus 1.0 Самая популярная в мире база данных векторов с открытым исходным
  кодом стала только лучше
author: milvus
date: 2021-03-10T06:58:36.647Z
desc: >-
  Milvus v1.0, стабильная версия для долгосрочной поддержки, доступна уже
  сейчас. Milvlus обеспечивает поиск изображений/видео, чат-боты и многие другие
  приложения для искусственного интеллекта.
cover: assets.zilliz.com/Milvus_510cf50aee.jpeg
tag: Engineering
canonicalUrl: >-
  https://zilliz.com/blog/milvus-1-0-the-worlds-most-popular-open-source-vector-database-just-got-better
---
<custom-h1>Milvus 1.0: Самая популярная в мире база данных векторов с открытым исходным кодом стала только лучше</custom-h1><p>Компания Zilliz с гордостью объявляет о выпуске Milvus v1.0. После нескольких месяцев всестороннего тестирования Milvus v1.0, основанный на стабильной версии Milvus v0.10.6, доступен для использования.</p>
<p>Milvus v1.0 предлагает следующие ключевые особенности:</p>
<ul>
<li>Поддержка основных метрик сходства, включая евклидово расстояние, внутреннее произведение, расстояние Хэмминга, коэффициент Жаккара и другие.</li>
<li>Интеграция с алгоритмами SOTA ANNs, включая Faiss, Hnswlib, Annoy, NSG и другие, а также их усовершенствование.</li>
<li>Возможность масштабирования с помощью прокси Mishards sharding.</li>
<li>Поддержка процессоров, обычно используемых в сценариях ИИ, включая X86, Nvidia GPU, Xilinx FPGA и другие.</li>
</ul>
<p>Дополнительные возможности Milvus v1.0 см. в описании <a href="https://www.milvus.io/docs/v1.0.0/release_notes.md">выпуска</a>.</p>
<p>Milvus - это постоянный проект программного обеспечения с открытым исходным кодом (OSS). Его первый крупный релиз имеет следующие последствия для пользователей:</p>
<ul>
<li>Milvus v1.0 получит долгосрочную поддержку (3+ года).</li>
<li>Самый стабильный на сегодняшний день релиз Milvus хорошо структурирован и готов к интеграции с существующими экосистемами ИИ.</li>
</ul>
<h3 id="The-first-version-of-Milvus-with-long-term-support" class="common-anchor-header">Первая версия Milvus с долгосрочной поддержкой</h3><p>Отчасти благодаря спонсорской поддержке Zilliz сообщество Milvus будет оказывать поддержку Milvus v1.0 в виде исправления ошибок до 31 декабря 2024 года. Новые функции будут доступны только в релизах, следующих за v1.0.</p>
<p>Информацию о сроках выпуска и другие сведения см. в <a href="https://milvus.io/docs/v1.0.0/milvus_release_guideline.md">руководстве по выпуску Milvus</a>.</p>
<h3 id="Toolchain-enhancements-and-seamless-AI-ecosystem-integration" class="common-anchor-header">Усовершенствования цепочки инструментов и бесшовная интеграция экосистемы ИИ</h3><p>Начиная с версии 1.0, инструментарий Milvus будет находиться в центре внимания разработчиков. Мы планируем создать необходимые инструменты и утилиты для удовлетворения потребностей сообщества пользователей Milvus.</p>
<p>Стабильность позволит легко интегрировать Milvus в экосистемы ИИ. Мы стремимся к дальнейшему сотрудничеству между сообществом Milvus и другими OSS-сообществами, ориентированными на ИИ. Мы поощряем вклад в новые AI ASICs (интегральные схемы, специфичные для приложений) в Milvus.</p>
<h3 id="The-future-of-Milvus" class="common-anchor-header">Будущее Milvus</h3><p>Мы считаем, что у Milvus большое будущее благодаря следующим факторам:</p>
<ul>
<li>Регулярный вклад разработчиков в сообщество Milvus.</li>
<li>Поддержка интеграции с любой облачной нативной средой.</li>
</ul>
<p>Мы разработали <a href="https://milvus.io/docs/v1.0.0/milvus_community_charters.md">хартии сообщества</a>, которые помогут направлять, развивать и продвигать сообщество Milvus по мере роста нашей технологии и пользовательской базы. Устав включает в себя несколько технических решений, принятых для привлечения большего числа участников в сообщество.</p>
<ul>
<li>Для разработки движка Milvus теперь будет использоваться Golang, однако компонент алгоритма ANNS по-прежнему будет разрабатываться на C++.</li>
<li>Предстоящая распределенная версия Milvus будет максимально использовать существующие облачные компоненты.</li>
</ul>
<p>Мы рады сотрудничать с сообществом разработчиков программного обеспечения с открытым исходным кодом, чтобы создать облачную структуру данных следующего поколения, предназначенную для ИИ. Приступаем к работе!</p>
<h3 id="Don’t-be-a-stranger" class="common-anchor-header">Не будьте чужаком</h3><ul>
<li>Найдите Milvus на <a href="https://github.com/milvus-io/milvus/">GitHub</a> или внесите в него свой вклад.</li>
<li>Взаимодействуйте с сообществом через <a href="https://join.slack.com/t/milvusio/shared_invite/zt-e0u4qu3k-bI2GDNys3ZqX1YCJ9OM~GQ">Slack</a>.</li>
<li>Общайтесь с нами в <a href="https://twitter.com/milvusio">Twitter</a>.</li>
</ul>
