---
id: 2022-1-25-annoucing-general-availability-of-milvus-2-0.md
title: Объявление о всеобщей доступности Milvus 2.0
author: Xiaofan Luan
date: 2022-01-25T00:00:00.000Z
desc: Простой способ обработки массивных высокоразмерных данных
cover: assets.zilliz.com/Milvus_2_0_GA_4308a0f552.png
tag: News
---
<p>Уважаемые участники и друзья сообщества Milvus:</p>
<p>Сегодня, спустя шесть месяцев после обнародования первого Release Candidate (RC), мы с радостью сообщаем, что Milvus 2.0 стал <a href="https://milvus.io/docs/v2.0.x/release_notes.md#v200">общедоступным (GA)</a> и готов к производству! Это был долгий путь, и мы благодарим всех - участников сообщества, пользователей и LF AI &amp; Data Foundation, - кто помог нам добиться этого.</p>
<p>Способность обрабатывать миллиарды высокоразмерных данных - важная задача для систем ИИ в наши дни, и на то есть веские причины:</p>
<ol>
<li>Неструктурированные данные занимают доминирующие объемы по сравнению с традиционными структурированными данными.</li>
<li>Свежесть данных никогда не была так важна. Ученые, занимающиеся изучением данных, стремятся к своевременному получению данных, а не к традиционному компромиссу T+1.</li>
<li>Стоимость и производительность стали еще более важными, но все еще существует большой разрыв между существующими решениями и реальными ситуациями в мире. Отсюда - Milvus 2.0. Milvus - это база данных, которая помогает обрабатывать данные высокой размерности в масштабе. Она разработана для облака и может работать везде. Если вы следите за нашими RC-релизами, то знаете, что мы потратили много усилий на то, чтобы сделать Milvus более стабильным и простым в развертывании и поддержке.</li>
</ol>
<h2 id="Milvus-20-GA-now-offers" class="common-anchor-header">Milvus 2.0 GA теперь предлагает<button data-href="#Milvus-20-GA-now-offers" class="anchor-icon" translate="no">
      <svg translate="no"
        aria-hidden="true"
        focusable="false"
        height="20"
        version="1.1"
        viewBox="0 0 16 16"
        width="16"
      >
        <path
          fill="#0092E4"
          fill-rule="evenodd"
          d="M4 9h1v1H4c-1.5 0-3-1.69-3-3.5S2.55 3 4 3h4c1.45 0 3 1.69 3 3.5 0 1.41-.91 2.72-2 3.25V8.59c.58-.45 1-1.27 1-2.09C10 5.22 8.98 4 8 4H4c-.98 0-2 1.22-2 2.5S3 9 4 9zm9-3h-1v1h1c1 0 2 1.22 2 2.5S13.98 12 13 12H9c-.98 0-2-1.22-2-2.5 0-.83.42-1.64 1-2.09V6.25c-1.09.53-2 1.84-2 3.25C6 11.31 7.55 13 9 13h4c1.45 0 3-1.69 3-3.5S14.5 6 13 6z"
        ></path>
      </svg>
    </button></h2><p><strong>Удаление сущностей</strong></p>
<p>Как база данных, Milvus теперь поддерживает <a href="https://milvus.io/docs/v2.0.x/delete_data.md">удаление сущностей по первичному ключу</a>, а позже будет поддерживать удаление сущностей по выражению.</p>
<p><strong>Автоматическая балансировка нагрузки</strong></p>
<p>Milvus теперь поддерживает подключаемую политику баланса нагрузки для балансировки нагрузки каждого узла запросов и узла данных. Благодаря дезагрегации вычислений и хранения данных, баланс будет выполнен всего за пару минут.</p>
<p><strong>Handoff</strong></p>
<p>После уплотнения растущих сегментов с помощью flush задачи handoff заменяют растущие сегменты проиндексированными историческими сегментами для повышения производительности поиска.</p>
<p><strong>Уплотнение данных</strong></p>
<p>Уплотнение данных - это фоновая задача по объединению мелких сегментов в крупные и очистке логически удаленных данных.</p>
<p><strong>Поддержка встроенного etcd и локального хранения данных</strong></p>
<p>В автономном режиме Milvus мы можем устранить зависимость от etcd/MinIO с помощью всего нескольких настроек. Локальное хранилище данных также может использоваться в качестве локального кэша, чтобы не загружать все данные в основную память.</p>
<p><strong>Многоязычные SDK</strong></p>
<p>В дополнение к <a href="https://github.com/milvus-io/pymilvus">PyMilvus</a>, теперь готовы к использованию SDK для <a href="https://github.com/milvus-io/milvus-sdk-node">Node.js</a>, <a href="https://github.com/milvus-io/milvus-sdk-java">Java</a> и <a href="https://github.com/milvus-io/milvus-sdk-go">Go</a>.</p>
<p><strong>Milvus K8s Operator</strong></p>
<p><a href="https://milvus.io/docs/v2.0.x/install_cluster-milvusoperator.md">Milvus Operator</a> предоставляет простое решение для развертывания и управления полным стеком сервисов Milvus, включая компоненты Milvus и соответствующие зависимости (например, etcd, Pulsar и MinIO), на целевых кластерах <a href="https://kubernetes.io/">Kubernetes</a> в масштабируемой и высокодоступной манере.</p>
<p><strong>Инструменты, помогающие управлять Milvus</strong></p>
<p>Мы должны поблагодарить <a href="https://zilliz.com/">Zilliz</a> за фантастический вклад в создание инструментов управления. Теперь у нас есть <a href="https://milvus.io/docs/v2.0.x/attu.md">Attu</a>, который позволяет нам взаимодействовать с Milvus через интуитивно понятный графический интерфейс, и <a href="https://milvus.io/docs/v2.0.x/cli_overview.md">Milvus_CLI</a>, инструмент командной строки для управления Milvus.</p>
<p>Благодаря всем 212 контрибьюторам, сообщество завершило 6718 коммитов за последние 6 месяцев, и были закрыты тонны проблем со стабильностью и производительностью. Мы откроем наш отчет о стабильности и производительности вскоре после выхода 2.0 GA.</p>
<h2 id="Whats-next" class="common-anchor-header">Что дальше?<button data-href="#Whats-next" class="anchor-icon" translate="no">
      <svg translate="no"
        aria-hidden="true"
        focusable="false"
        height="20"
        version="1.1"
        viewBox="0 0 16 16"
        width="16"
      >
        <path
          fill="#0092E4"
          fill-rule="evenodd"
          d="M4 9h1v1H4c-1.5 0-3-1.69-3-3.5S2.55 3 4 3h4c1.45 0 3 1.69 3 3.5 0 1.41-.91 2.72-2 3.25V8.59c.58-.45 1-1.27 1-2.09C10 5.22 8.98 4 8 4H4c-.98 0-2 1.22-2 2.5S3 9 4 9zm9-3h-1v1h1c1 0 2 1.22 2 2.5S13.98 12 13 12H9c-.98 0-2-1.22-2-2.5 0-.83.42-1.64 1-2.09V6.25c-1.09.53-2 1.84-2 3.25C6 11.31 7.55 13 9 13h4c1.45 0 3-1.69 3-3.5S14.5 6 13 6z"
        ></path>
      </svg>
    </button></h2><p><strong>Функциональность</strong></p>
<p>Поддержка типов строк станет следующей главной особенностью Milvus 2.1. Мы также добавим механизм времени жизни (TTL) и базовое управление ACL, чтобы лучше удовлетворить потребности пользователей.</p>
<p><strong>Доступность</strong></p>
<p>Мы работаем над рефакторингом механизма планирования коорд запросов для поддержки нескольких реплик памяти для каждого сегмента. С несколькими активными репликами Milvus сможет поддерживать более быстрый отказ и спекулятивное выполнение, чтобы сократить время простоя до пары секунд.</p>
<p><strong>Производительность</strong></p>
<p>Результаты бенчмарков производительности скоро появятся на наших сайтах. В следующих релизах ожидается впечатляющее повышение производительности. Наша цель - вдвое уменьшить задержку поиска при работе с небольшими наборами данных и вдвое увеличить пропускную способность системы.</p>
<p><strong>Простота использования</strong></p>
<p>Milvus разработан для работы в любом месте. В ближайших небольших релизах мы будем поддерживать Milvus на MacOS (как M1, так и X86) и на серверах ARM. Мы также предложим встроенный PyMilvus, чтобы вы могли просто <code translate="no">pip install</code> Milvus без сложной настройки окружения.</p>
<p><strong>Управление сообществом</strong></p>
<p>Мы уточним правила членства и проясним требования и обязанности для ролей контрибьюторов. Также разрабатывается программа наставничества; все, кто интересуется облачными нативными базами данных, векторным поиском и/или управлением сообществом, могут смело обращаться к нам.</p>
<p>Мы очень рады последнему релизу Milvus GA! Как всегда, мы рады услышать ваши отзывы. Если у вас возникнут какие-либо проблемы, не стесняйтесь обращаться к нам на <a href="https://github.com/milvus-io/milvus">GitHub</a> или в <a href="http://milvusio.slack.com/">Slack</a>.</p>
<p><br/></p>
<p>С наилучшими пожеланиями,</p>
<p>Сяофань Луань</p>
<p>Мейнтейнер проекта Milvus</p>
<p><br/></p>
<blockquote>
<p><em>Отредактировано <a href="https://github.com/claireyuw">Клэр Ю</a>.</em></p>
</blockquote>
